# BMP-handler
The program for multispectral BMP files editing. 

Программа реализует 5 различных команд для обработки изображения.
1. Команда rotate 
   Аргументы: угол поворота {0, 90, 180, 270, 360}, список спектральных каналов для обработки.
   Действие: Поворот всех каналов изображения на указанный угол по часовой стрелке. 
             Работа возможна только со всеми спектральными каналами одновременно (т.е. должен быть передан параметр 00).
   Пример: 00 : rotate : 90

2. Команда flip
   Аргументы: ось {'V', 'H'}, список спектральных каналов для обработки.
   Действие: Отражение указанных каналов вдоль указанной оси  (вертикальной или горизонтальной). 
   Пример: 05 : flip : H
   
3. Команда upscale
   Аргументы: коэффициент растяжения по вертикали, коэффициент растяжения по горизонтали, список спектральных каналов для обработки.
   Действие: Увеличение размерности всех каналов изображения в указанное число раз по вертикали и горизонтали. 
             Работа возможна только со всеми спектральными каналами одновременно (т.е. должен быть передан параметр 00).
   Пример: 00 : upscale : 2 2
   
4. Команда downscale
   Аргументы: коэффициент сжатия по вертикали, коэффициент сжатия по горизонтали, список спектральных каналов для обработки.
   Действие: Уменьшение размерности всех каналов изображения в указанное число раз по вертикали и горизонтали. 
             Работа возможна только со всеми спектральными каналами одновременно (т.е. должен быть передан параметр 00).
   Пример: 00 : downscale : 2 2
   
5. Команда bright
   Аргументы: сдвиг f {-8 ≤ f ≤ 8}, список спектральных каналов для обработки.
   Действие: Изменение яркости пикселов компонентыпутем сдвига ее значений влево (при f>0) или вправо (при f<0) на f разрядов.
   Пример: 01,03 : bright : 2 2
   
   
   Все команды, которые необходимо выполнить, и их аргументы записываются в командном файле.
